32

 

habent; attamen haud pauca intransitiva verba eodem suffixo
ornata inveniuntur. ὑπεραής, θυμαλγής, ἡμιδαής, ἀμφιδρυφής,
κεντρηνεκής (ἐνεγκ), εὐεργής, ἄμφηρεφής (ἐρεφ), διςθανής (θαν-
εῖν), α’μφιθαλής, ἐριθηλής, γυναιμανής, κατωρυχής (ὀρυχ), παλιμ-
πετής, δυς πονής, ειῗρρεής, κυκλοτερής, ἀτειρής, νεοτευχής, ζατρε-
φής, προφερής, εὐφυής. Dum maxima illorum compositorum pars
verborum radices exhibet, pauca praesentis stirpem servarunt.
sunt autem haec ἄπειθής, ἅτἐιρής, νεοτευχής. Sane quidem
recedunt illa adiectiva a communi componendi 1οςος 1100 vero
quo alio modo verborum syllaba prima produci eaque vocabula
metro dactylico aptari potuerint video. quare ea a poeta re-
center ficta esse contenderim. Compositi ἐπιδευής diphthongus
ex prisco digamma mihi nata videtur. Adiectiva ἐριθηλής 01
νεοθηλής vero metri causa productam vocalem exhibent, id quod
sexcenties in vocabulis Homericis deprehendimus, Si stirps
verbi vocali terminata est, τῆς addi solet χαλκοβατής (βαίνω-
βανῇω). ’ής suffixum proprie quidem semper accentu ornari
debet; attamen pauca composita inveniuntur, quac accentum in
paenultima portant: εὐώδης (ὄζω) εὐῆρες pl. (ἅρω) θυμήρης,
χαλκήρης, ποδάρκης, (ἄρκὲω). In quattuor prioribus compositis
primae vocalis productio hanc* accentus transpositionem sibi flagi-
tavit; in novissimo vero vocabulo ποδάρκης versus ictu videtur
factum esse, ut accentus in paenultimam retraheretur. Hic
quoque quaeri potest, utrum composita in γενής, γένεια cadentia
ad substantivum γένος 101100311113, 311 3 stirpe verbali γεν (γε-
νέσθαι) descendisse putanda sint. illam explicationem formatio
teminina γένεια, 113110 vero compositum αἰειγενέτης commendant.
sed valde dubitaverim, num haec quaestio unquam dissolvi
possit; 1100 multum interest, sive adiectiva illa huc sive 111110
profecta esse putemus. Infra ea formationi verbali adnumerabi-
mus, quia hoc modo eorum significatio melius circumscribi,
potest, quam si ad nomen γένος retulerimus.

ξ. 18. Classem tertiam composita in τος cadentia efficiunt. τος
suffixum adiectivi verbalis aut stirpi purae annexum, aut per σ 1110-
ram subiunctum‚ aut denique vocalisevinclo additum est. stirps pura-
in his compositis cognoscitur : ἄ-λυ-τος,α’-δάκρ υ-τος, ἄμ-βα-τος, α’μ-
qaae-rog, ἐπ-ήρα-τος, ἔξ-αι(τ)-τος, παρά-ρρη-τος, α’-πήμαν-
τος, οἷ-κράαν-τος, ἄ-μὲγαρ-τος, ἄ-ρρηκ-τος, ἄ-απ-τος, αὐτο-

