2⁵2

 

calis o productio non sibi constitisse videtur, cum saepius
etiam o deprehendatur. Hlam ablativi formam in ωτ cadentem
etiam nunc adverbia in ως servarunt3 ibi enim τ littera, quae
in exitu tolerari non posset, in ς mutata est κακῶς, καλῶς.
Porro nonnulla vocabula in δαπος exeuntia hic commemorari
debent, quae ex ablativo et praepositione α’πό postposita con— '
iuncta esse Pettius primus docuit. speciosa profecto ‘explicatio
et quae cum notione vocabulorum optime congruit. In his igitur
compositis tsuffixum inter duas vocales positum in d transiit, atque
deindegnominativi suffixo addito duae illae partes in unum vocabu-
lum coierunt. Iam Buttmannus quoque Lexilog. I p. 126-hanc
compositionem perspexerat, neque vero is causam interpositi δ in-
telligere poterat. Apud Homerum haec composita invenimus: α’λ-
aedano-g, παντοδ-από-ς, τηλεδ-από-ς. eodemque modo ἔχθῡδο-
πός = Ἐχθοδ-από-ς, ἡμεδ-από-ς, ὑμεδ-από-ς, ἕνδαπός =
Ἑν(δο)ὃ-απος. formata sunt. Dum ablativi suffixum t praece-
dente vocali longa ubique servatum est, post brevem vocalem
facile evanescere potuit. Quare cum Benfeio etiam τῆλε huc
refero; eodemque modo α’γχε- in α’)’νχέ-μαχος explicandum mihi
visum est. Unum adiectivum ἄλλοπρόσαλλος restat, quod com-
positum statim ex praepositione πρός inter repetitum ἄλλος
posita adulterinum esse cognoscitur. Quare in priore ἄλλο casus
aliquis lateat necesse est3 sed quae forma hic olim exstiterit,
difficile est intellectu, eum et ἄλλου et ἄλλοι et ablativus
α’λλοτ in ἄλλο debilitari potuerit. significat vero Martem ἄλ-
λοτε πρός ἄλλον se vertentem. ’ ,

§. 10. Nomina et verba quae priori parti subnectun-
tur haud raro in capite vocalis gradatione afficiuntur, ita
ut α in η, 0 in ω, ε in η vel ει immutentur. imprimis
multa vocabula vocalem a qua incipiunt ita auctam prae-
bent. sunt autem haec: ἄνεμος. ποδ-ήνεμοςς α’κή. εὕ-ήκης,
ἰανυ-ήκῃς, πυρι-ήκηςς ἔρετμον. ἐπ-ῄρετμος, ὃολιχ-ήρετμος,
φιλ-ήρετμοςς ὄνομα. νώνυμος, ἐπώνυμοςς ὄνυξ. μῶνυξ, γαμψ-
ῶνυξ,· ἄγω. κυν-ηγὲτηςς ἄλγείνω. δυσ-ηλεγήςς ἀμείβω. ἐξημοι-
βός, ἐπημοιβόςς ἄρα). ἐπίηρος,· ἄρόω. οἷν-ήροτος,· ἔραμαι. ἐπή-
(mog,- ἕρὲφω- ἅμφ-’ῑρεφής, &rr-vosone, nav-newis, vlu-²20⁸-
φής, ύψ-ερεφήςς Ὲνεκ(ἤνεγκον). κεντρ-ηνεκής, ποδ-ηνεκής. ’ma
(ἐλαύνω = ἐλα -Ι- νυ -ί- ω). ἱππ-ήλατοςς θάλλωωαλ). ἄμφι-θα-
λής, νεο-θηλής, ἒρι-θηλής. ὄζω (οδ). εὕ-(όδηςς ὀρύττω. κατ·

