130

 

posita ad nomina μῆκος, μακρός, μηκεὸνός revocanda esse quis-
que videt, sed paragoge extremae partis ei, qui formationes ex-
plicaturus est, aliquam difficultatem praebet. ετος mihi indicare
videtur, haec adiectiva a verbo prisco cui stirps μηκ vel μακ
fuerit descendisse, eandemque originem etiam reduplicatio al-
terius vocabuli, quae omni ex parte reduplicationi παιπαλ-,ϊθ-
spondet, denota-t

3. ne adieetivis conpositis quae in formam verbalem exeunt.

ξ. 16. Adiectiva composita quorum pars posterior verbum con-
tinet, miram formationum varietatem praebent, cum suffixa stirpi
verbali adnexa pro singulari compositorum significatione varient.
Primo loco ea composita tractabimus, quae verborum radicibus
suffixum ος addunt; qua in formatione radices easdem mutationes '
subeunt, quas in substantivis eiusdem originis cognoscimus. ideo
ε ubique et interdum etiam α in ο transeunt. ἐπεσ-βόλος (βάλλω,
βολή), βουλη-φόρος (φέρω, φόρος), αἰγί-οχος (ἔχω, ὄχος), παλίν-
τονος (telvm = rsvjoe, τόνος), α’μφί-δρυφος (δρύπ-τω), ἱππό-
δαμος (δαμ-άω, ἐδά-μην), σακέσ-παλος (πάλλωεπαλῇω), ἄνδρα·
φόνος (φον-εύω, φονή), adv-acam (αἵθ-ω), ἷο-δόκος (δέχομαι)
alia. Huc etiam ἰόμωρος, ἑγχεσίμωρος, ὑλακόμωρος referimus,
quae composita nostra ex sententia formam μωρος a verbo μάρ-
νασθαι duxerunt. ν literam coniugationis signum esse, quod
in componendis vocabulis eiici debebat, nemo fortasse negaverit.
μαρ stirps vero ⁴vocalis α gradatione facillime in ω mutari po-
terat. Cum Benfeii ex doctrina prisca huius stirpis forma μαρό
esset, nihil dubitomostro cum verbo etiam nomen latinum Mars
Martis, Mavors Mavortis, Mamersssconferre. avo mihi productione
vocalis α factum videtur. Mamers denique quae forma Osca
fuisse traditur, reduplicatione stirpis mar facta est. Novissimo
loco compositum α’μφιέλισσος restat, quod pro radice ἑλικ
praesentis stirpem ἑλισσ praebet. Deinde haec composita pro
accentu valde inter se discrepant, nec causa varii accentus
semper clare perspici potest. Attamen leges quae in ac-
centu ponendo valuisse nobis visae sunt, leviter circumscribere
conabimur. Initium vero nobis faciendum est a paroxytonis.
Paroxytona ea composita sunt, quorum verba etiam passive
intelligi possent, nisi accentu activa notio clare indicata
esset, sunt autem haec: ἑκηβόλος, ἑκατηβόλος, ἐλαφηβόλος,

