10

 

assimilatione literarum ρ et ι forma ὑπερρ facta est, quam Iones
in ὑπεὶρ mutarunt. ὑπείρ-οχος, ὑπέρ-οπλος, ὑπέρ-μορυς.
ὑπὸ, ὑπό-κυκλος ὑπ· ὄψιος, ὑφ-ηρεφής.

2. De adiectivis compositis quae primo loeo verbum exhibent.

§ 6. Haec vocabula pro varia compositionis ratione in com-
posita germana et adulterina disponenda sunt, quorum altera
formam radicalem nonnumquam o vocali auctam altera flexionis
formam praebent. Radix genuina in his adiectivis offertur: αἵθ-οφ
(αἴθω) ἑλικ-ῶπις (ἑλίσσω --- giuda), ἑλικτάς Benfey II, 299).
μιαι(ν)φόνος. ἀγαπήνωρ ( tirannico), τλη-πόλεμος (τλῆναι). φιλ-
ήρετμος (φιλέω ). Deinde nonnulla verba, quorum radices in con-
sonantes exeunt, sequentibus consonantibus o vocalem assumunt.
Lex enim communis est, ut in infestarum consonantium concursu
aut vocalis interficiatur coniungendi causa, aut priores consonantes
deleantur cf. πόδεσσιν et πο(ὁ“)σίν. Neve in his compositis
extrema radicis consonante abiecta radix funditus deleretur, vo-
calis o interponeretur oportebat. Infra eadem res iterum nobis
occurret, p. 17. Ex carminibus Homericis perpauca eius formationis
composita collegi; sunt autem haec: ἁπτ-ο-Ὲεπής (ἄπτ-ομαι α’φ-
αμαρτ-ο-επής (ἁμαρτάνω) αἰολ-ό-πωλος (αἰόλλω) φιλ-ο-κτέανος
(φιλέω) φυγ-ο-πτόλεμος (φεύγω, ἔφυγον). Quibus cum adiec-
tivis Homericis si magnum numerum compositorum eiusdem
formationis quae apud posteriores scriptores leguntur componi-
mus, ea -adiectiva in novissimis Homeri formationibus habenda
esse merito contendemus.

ξ. 7. Maior est numerus eorum adiectivorum‚ quae for-
mam fiexionis posteriori parti praefigunt. Est enim lex, quae
etiam in nostra lingua valet, ut nomina propria componendo
formata in primo loco saepissime imperativum praebeant. rem
notissimam ut exemplis affirmemus, pauca nomina attulisse
sufficiet: Fiirchtegott‚ Liebetraut, Traugott. Quibus nominibus
germanis omni ex parte graeca nomina Μενέλαος, Ἀγέλαος
respondere Grimmius in grammat. theod. ΙΙ, p. 982 seqq.
ad liquidum confessumque perduxit. Idemque nomina per- εσι, σι
vel per solam literam ι conglutinata huic formationis generi ad-
numeranda esse recte suspicatus est3 ipse. vero veram interpre—
tationem invenire non potuit. Quid praestantius cogitari potest,
quam ut iam ipsa nominis forma, quid parentes de futuro viro

