20

 

data est, singularem numerum praeferemus. Locativus nobis
offertur in Ἰθαι-γένης, Πυλαι- μένης, Πυλοι-γενής ἁλί-πλοος,
ὅρεσί-τροφος. etenim suffixum huius casus genuinum ι fuit, unde
factum est, ut postea cum dativo, cui idem suffixum est, in unum
casum comprehenderetur. sed etiam nunc discrimen quod inter
ambos casus intercedebat cognosci licet, cum in dativo extrema
stirpis vocalis produci soleret, in locativo non item; (οἴκῳ οἵκοι);
nimirum haec res tantum in nomina primae et secundae decli-
nationum cadit. Dativum longe plurima composita praebent:
ἑγχεσὶ-μωρος, τειχεσι-πλήτης, Λιι-πετής, Διί-φιλος, Ἀρηί-φιλος,
Ἀρηί-θοος, Ἆρηί-λυκος, δουρι-κτητός, δουρι-κλυτός, γυναι-μανής.
nam forma primitiva huius nominis γυνά vel γυνή fuit, quae
etiam ex boeotico βανά cognoscitur; deinde γυνοῑ cum stirpe
verbi ε’ίκ-ω in unum nomen coniunctum casus γυναικός, γυναικὶ
etc. formavit. Huic casui etiam nonnullae formae generis fe-
minini in αι cadentes quae ab adiectivis descenderunt adnume-
randae sunt. Cum in universum genus femininum tum praecipue
dativus dignus visus est Graecis, qui adverbii loco usurpetur.
id genus dativi cognoscuntur in compositis μεσαι-πόλιος, κραται-
γύαλος, κλυται-μνήστρα. singulus denique dativus exstat in
adiectivo πυκιμήδης. πυκὶ et accusativus πύκα soli ¹ex casibus
nominis πύξ servati sunt. quare πυκί forma dativo ἄλκί simillima
est, atque adeo dativus ex praepositione pendens invenitur in compo-
sito ἐμπυριβήτης. Instrumentalis quem iam supra in parte priore
compositi ἴφθιμος cognovimus⁷ in vocabulis Ἰφια-νάσσα, Ἰφιδάμας,
Ἰφι-μέδεια, Ἰφί-νοος, Ἴφι-κλοςεἸφι-κλῆς integer servatus est.
Dativus pluralis numeri offertur in his adiectivis· μογοστόκος
-- μογοιστοκος, quae dativi forma omni ex parte dativo θεος in
θεόσδοτος respondet, θέσφατος -- θεοῖς φατός, θέσκελος =
θεοῖς εἴκελος, Ναυσι-κάα, Nomai-3009, ναυσι-κλυτός, ναυσι-
βάτης. Κηρεσσι-φόρητος, ἐντεσι-Ὲεργός. accusativum pluralis
compositum δικασ-πόλος exhibet. cum in quibusdam nominibus
certi casus saepius ad vocabula componenda adhiberentur, facile
fieri potuit, ut posteriore tempore etiam alia vocabula, quorum
significatio ab illis casibus abhorrebat, ad similitudinem cete-
rorum compositorum iis subiungerentur. Fortasse aliquis iam
compositorum Ναυσίθοος et ναυσι-βάτης formationem vituperet
neque immerito, quamvis id genus formatio tolerari possit.
eodem modo dativi ἁλι· et αἰγι- in quolibet composito usurpati

