 

34

 

calis pro coniunctionis vinclo habenda est, cum aliter της sus-
figi non posset; nonnumquam vero etiam metri causa inserta
videtur, ut duae syllabae breves proximae exstarent:

ὑψι-βρεμ-ἑ-της, exam-psham, ἐριβρεμέτης, στεροπ-
ηγερ·ε’-της, νεφελ-ηγερ-ἑ-της, αἰει-γεν-ἑ-της, εὔ - μεν-ἑ -της,
αἰθρη-γεν-ἑ-της, α’ργει-φόι’·της, α’νδρει-φόν-της, κυν-ηγ-έ-της,
εὗ-ρρεί-της,βαθυ-ρρεί-της, α’καλα-ρρεί-της, bna-nlmi— της, ,ἐμ-πυρι-
βή-της, τειχεσι-πλή-της (πελάζω, ἔπληντο), περι-κτί-της, περι-
κτίται (κτίζω radix κτι), α’στυ-βοώ-της (βοάω), συ-βώ-της
(βόσκω), πυλ-άρ-της (ἅρ-αρ-ίσκ-ω), δολο-μή-της (μάομαι-
μεμαώς, radix μα-) ποικιλο-μή-της.

Feminina suffixo τις formata duo inveni ήερυ·φοῖ- τις et·
δας-πλῆ-τις. de novissimo vocabulo cf. Pott ΙΙ, 601.

Eiusdem formationis speciem etiam composita ὑψιπέτης,
ὠκυπέτης, ‹datvm-§va prae se ferunt, cum in iis quoque accen-
tus in paenultima positus sit. haec vocabula, quoniam a verbo
πέτ-ομαι profecta sunt, proprie quidem πετέτης formari debe-
bant, sed cum lingua graeca eiusdem syllabae repetitionem
quam maxime fugeret, solum ης stirpi verbali πετ subiunctum
est, In tribus id genus compositis Homerus etiam formam aeoli-
cam in τα pro της cadentem expressit; sunt vero haec νεφελη-
γερέτα, ἱππηλάτα, ὠκυπέτα.

Postremo notandum est adiectiva sic· formata omnia in
paenultima accentum portare.

ξ. 20, Pauca adiectiva composita quae priscae antiquitatis spe-
ciem prae se ferunt, puram stirpem exhibent in nominativo σ
littera auctam; αἶγί- λιψ, αἰγί-λιπος, πολυ-άϊξ, πολυ-άϊκος,
νε-ήλυς, νε-ήλῦὃος (cuius θ inter duas vocales positum in δ
mollitum est.) παρα-βλώψ, παρα-βλῶπος, ἄπο-ρρώξ, ἄπο-
ρρῶγος, παρα-πλήξ, παρα-πλῆγος. tria novissima composita
propter ultimae pondus oxytona videntur esse, dum tonus in
ceteris retro vergit.

Adiectivis in τος cadentibus simillima sunt ea composita,
quae radici gravi τ litteram addunt, a quibus in eo tantum
differunt, quod tertiam declinationem sequuntur. haec quoque
formatio ad priscam antiquitatem spectat: οἶ-γνῶς, α’ -γνῶτος,
ἐπι-βλής, ἐπι-βλῆτος, α’-κμής, α’κμῆτος, ιῖ-δμής, οἷ·δμῆτος
alia; accentum ultimae inhaerere ob extremae syllabae produ-
ctionem non mirum est.

