8

 

vero quae de forma τηλυ exposuit, Benfeio assentiri non possu—
mus. Is enim compositis τηλύ-γετος et πηλύγετος (Ahrens Diall.
p. 155). inter se comparatis τηλυ ita interpretatus est, ut
stirps ionica τηλο 111 dativo terminationem aeolicam vc pro ωι
assumpsisset, υι vero in v debilitatum esset. Denique restat
interpretatio Buttmanni in Lexilog. Ι ΙΙ, p. 198. Vir de inter-
pretatione vocabulorum Homericorum optime meritus, postquam
omnibus locis Homericis inter se comparatis sententiam quae
vulgo de τηλύγετος creditur falsam esse demonstravit, ex N 470,
Ε 153, δ 11, β 365 veram compositi notionem eo definivit, ut
delicatum vel dilectum vel parentum indulgentia effeminatum
significet. Porro quum in Etymologico Gudiano scriptum sit
τηλύγετος· ὀ τελευταῖος τῷ πατρὶ γενόμενος, τηλυ ad τέλος
revocavit. Ac revera substantivo τελευτή, forma adiectivi τελυ
supponenda est (cf. Benfey II, 257 ). τελυ forma neutrius vero
quum aliter metro dactylico iniungi non posset, in τηλυ pro-
ducta est. Buttmannus dum et originem et notionem formae
τηλυ recte explicat, in hoc uno erravit, quod τηλυ pro τελευ
positum esse censuit, ut ultimae syllabae correptio extensione
prioris compensaretur. ευ diphthongus ex simplici v illa voca-
lium gradatione orta est, quam grammatici indici gunam vocant
(σπυδ σπεύδω,· βραχύς, βραχευος = βραχεῈος = βραχέος. cf.
Benfey, praefat. p. VIII.) τελυ forma neutrius unius metri·
eausa in τηλυ mutata est.

ἑκάς (procul) ‘priscus genitivus substantivi ἑκά est, cuius α
longum, ut in adverbiis fieri solet, correptum est3 ab eadem
stirpe etiam adverbium {sea-:lev descendit. ἑκάς 111 duobus
compositis ἑκάῈεργος et ἑκήβολος invenitur. σ litera ante con-
sonantes F et β exstingui debuit; in ἑκήβολος vero vocalis longa
prisci genitivi servata est. enam-denique in ἑκατήβολος pro
ἑκατας positum videtur; namque ut Latini nominibus suffixum
tus subiungere solent, ut unde aliquid genitum vel factum
sit, indicent (coeli-tus, antiqui-tus etc), sic graecis nominibus
'eodem cum sensu suffixum τας subnectitur. significat igitur
ἓκατη-βελὲτης e longinquo iactans (cf. Benfey 1, 349).

§ 5. Jam ad ea composita accedimus, quae in priore loco
praepositiones ostendunt. Nec vero hic opus est omnes mutationes
quibus praepositiones afficiantur longius exponere, quippe quae
111 legibus euphonicis positae sint quae per totam graecitatem

