17

solum ex hoc composito cognoscitur, sed etiarn grammatica com-
parativa demonstrari potest; cf. quae Curtius in libro, quem
Erlauterungen zu meiner Grammatik vocat, p. 49 de hac voce
scripsit. Stirps primitiva ἑῈος ‘est3 proprie igitur nostrum com-
positum ἑοσφόρος formari debebat et fortasse etiam nobis per
ο scribendum est. Etenim cum in antiqua litterarum scriptura
eisdem signis E et 0 vocales breves et longae ε, o et η, ω ex-
primerentur, · facile fieri potuit, ut posteri errore ducti ο vocalis
in loco ω substituerent. Iam vero ex flexione nominum in εύς
cadentium apparet prisco F eam vim infuisse, ut aut ε praece-
dens in η aut o sequens *in ω produceretur. βασιλεύς, βασιλεΕος,
βασιλῆος, βασιλέως. eidem litterae F adscribendum est, quod
Iones pro ἑοῖ ς ἠώς loquebantur. Quibus rebus inter se compara-
tis etiam nostro in vocabulo o propter F exstinctum in ω pro-
ductum veri simillimum videtur esse.

Si duae consonantes sibi infestae concurrunt, stirpes dua—
rum syllabarum extremam consonantem exstinguere solent, cum
sic quoque sensus prioris vocabuli intelligi possit. μελί(τ)-φρων,
ὃαΐ(δ)-φρων, μενο(σ)-Ὲεικής, ὀνομά(τ)-κλυτος, χειμά(τ)-
ρροος, αἱμο - φόρυκτος 6111113 α extrema littera τ abiecta se-
quenti vocali o assimilatum est. In stirpibus monosyllabis vero
id fieri non potuit, quod saepius in complures consonantes
exeunt, ita ut 01111163 consonantes delendae fuissent, quodque in
nulla id genus stirpe extrema consonans exstingui potest, quin
36113113, earum omnino deleatur. quare o vocalis addi debuit.=
a'vcrqo-godwg, ἅνδρό-κμητος, namo-movetis, παιδο-φόνος, κυνο-
ραΐστηςς quod modo diximus etiam in composita ἦερο -φοῖτις,
ήερο-Εειδής, γλακτο-φάγος, κυνά-μυια cadit. in γλακτοφάγος
γαλακτ 111 γλακτ contractum est, κυνάμυια vero priscum α pro
o praebet. Eadem vocalis etiam in compositis ποδά-νιπτρον
σ, 504 et in adiectivo α’καλαρρείνίης ex ἄκαλύς et ῥὲω 60111-
posito reperitur. cf. quae supra de compositis ἐλαφηβόλος,
νεηγενής etc. locuti sumus. His compositis etiam ἁρματοπηγός
adnumerandum est, ubi metri causa ο additum est. Iam non-
nulla composita restant, quorum formatio componendi legibus
⁷ omnino repugnat. Etenim dum in praegressis o compositionis
vocalis perraro tantum eaque in compositis, quae coniungendi
vinclo carere non poterant, nobis occurrit, illudaeo in adiectivis
ἁλιο-τρεφής, ἐλεό-θρείττος, κεραο-ξόος supervacaneum atque

2

