,128

 

inutile videtur esse. etenim quae proprie quidem formandae
erant formae ἀλιτρεφης vel -ἁλοτρεφης, ἐλο(σ)θρεπτος, nepam)-
ξοος metro dactylico optime conveniunt, dummodo semper
trochaeus antecedat. quare causa huius formationis aliunde
nobis petenda videtur. ‚iam duae interpretandi viae se offerlmt.
etenim aut formae ἁλιο, ἐλεο, κεραο a substantivis ἅλς, ἔλος,
κέρας descenderunt, et composita illa posteriore tempore, cum
genuinae compositionis regula iam nihil valeret, ad ceterorum
similitudinem figurata sunt; quare genitivi κέραος, ἔλεος ο· litera
abiecta ad componenda vocabula adhibiti sunt, in ἁλιοτρεφής
vero formae ἁλι, quae in permultis aliis compositis offertur, idem
compositionis signum ο additum est unius analogiae gratia.
quo posito in ἀλιοτρεφής forma secundaria ἅλις coniectanda
aut duas compositionis vocales ι eto hic exstare putandum est.
Aut quod mihi magis probandum videtur, composita ἁλιοτρεφής,
ἐλεόθρεπτος, κεραοξόος potius ad adiectiva ἅλιος, ἕλειος vel
ἔλεος, κε’-ραος revocanda sunt. Iure quod in mari et palude est
ἅλιον et ἕλειον vocari poterat, nec minus apte tota materia
quam tornator cornarius tractare solet neutro κρραον compre-
henditur.

Tertiae declinationis'adiectiva vocali terminatae stirpem
flexionis quae in neutro exstat ad vocabula componenda adhibent.
πολυ-βενθής, πολυ-άϊξ, εὐρυ-μέδων, θρασυ-μήδης, ήδυ-Γεπής
θεσπι-δαής· εἰῗη-γενής solum excipiendum est, cuius forma. εὐη
ita explicanda est, ut F adiectivi ἐῈύς, quod etiam nunc ex voca-
lium ε et v diaeresi cognoscitur, in v transierit, η vero ex εα
neutrius pluralis vocalibus contractum sit. igitur εὐη pro ἐΕεα
vel ἐΈη dictum est. In adiectivorum stirpibus vocali terminatis
etiam formae α’ργι-, καλλι-, κυδι- enumerandae sunt, quae ad
nomina ἀργήεις, κάλλος, καλλίων, κάλλιστος, κῦδος, κυδίων,
κύδιστος spectant et in compositis α’ργι-κὲραυνος, ἄρῃ-ὁδους,
καλλί-ρροος κυδι-άνειρα offeruntur. Huc etiam quae supra
commemoravimus composita χαλί- φρων, τερπι-κέραυνος, λαθι-
κηδής spectant‚ si nostra sententia se recte habet. Quae in
consonantem exeunt, sequente consonante prout metrum >postulat
aut extremam literam exstingunt, aut o vocalem interponunt.
μεγα(λ)κήτης, μεγαλόφρων; aut ubi fieri potest extrema conso-
nans sequenti literae assimilatur μελαγχροιής, μελάμπους, μελάν-
δετος. Primam syllabam metri eausa-'nonnumquam produci iam

