3

 

propria notione ornatae sint, sed cogitationis formis exprimendis
suppetias eant. Quare praepositio aut una aut complures (luobus
» vocabulis addi possunt: composita sic formata nostrae legi non
repugnant. Ex illo quoque duarum partium numero praeclara
Graecorum moderatio cognoscitur3 etenim quamvis lingua graeca
per se ad composita etiam plurium partium formanda egregie
valeat, cuius rei praestantissimus testis est Aristophanes, tamen
poetae graeci exceptis comicis hanc compositionem sugerunt, ne
uno vocabulo ceteris nimis praevalente pulchra atque aequabilis
verborum structura perturbaretur.

Respicientibus igitur nobis adiectiva composita pro forma
partis prioris tria genera offeruntur, primo 1000 aut par ticulae
aut verba aut nomina posita sunt. ,

l. lle adiectivis conpositis quae a particula incipient.

In universum igitur notandum est particula-S, quantum pro
'natura- proximae literae fieri possit, nihil mutatas vocabulo se-
quenti praefigi. atque parvus est numerus earum, quae unius
metri causa extremam literam abiiciant. iam mutationes quas
particulae in fine subeant per singulas deinceps adnotabO. Ac
primo quidem 1000 ea composita perlustrabo, quae palticulas non
separabiles exhibent.

ξ. 3. ἄνα- particula negativa, qualis in composito οἰνά-
Ὲεδνος offertur, pro forma primitiva habenda est, unde breviores
, formae οἷν- et α’- descenderunt. Servata est ea particula etiam in
lingua theodisca ubi una sonat. cf. Grimm d. Gram. II, 725.
Deinde tempore procedente α’να- in ἄν curtatum est similiterque
Latini in Germani un negandi causa vocabulis praefigunt. Sed
cum ἄν tantummodo ante vocales poni posset, ubi consonantes
sequuntur, ν litera aut proximae literae assimulata aut omnino
exstincta est: ἄν-ήνωρ, α’ν-ἑστιος, ἄμμορος (ἄν -1- μορος), ἄλ-
ληκτος (ἄν -Ι- ληκτος), ἅ-Ὲαγής. In compositis ἀθάνατος, (ἱκά-
ματος, ἀνέφελος α’ στερητικόν quod vocatur eadem alliteratione
productum esse, Th. Bergk praeceptor dilectissimus me nuper
docuit. olim primae consonantes geminatae pronunciatae sunt.
posteriore vero tempore consonantis geminatae loco α antecedens
productum est. In universum dici potest, ν literam, ubi me-
trumv dactylicum postulet, sequenti literae assimilatam, in ce-
teris vero compositis abiectam esse.

1-1(-

