13

 

positum sit; in formis ΤΕΡΨΙ, ΙΙΛΗΞΙ, (DEI, ΦΘΙΣΙ,
ἘΡΥΣΙ, suffixum σι purae stirpi subiunctum est. antiquo enim
tempore non modo stirpes vocali terminatae sed etiam nonnullae
in consonantem exeuntes sic formari solebant. Iam ad ipsa
composita Homerica nos convertamus. Formam imperativi in ε
haec composita exhibent: ἐχε-πευκής ἐχέ-θυμος, Ἐχέ-πωλος,
Ἐχὲ-νηος, Ἀγὲ-λαος, ἄγε-λείη, Ἀρχέ-λοχος, α’ρχέ-κακος, Μενέ-
λαος, μενε - πτόλεμος, μενε - χάρμης, ἑλκε-χίτων, λεχε-ποίης
(λέγω, radix λεχ). Imperativum in ι literam haec composita
praebent: τερπι-κὲραυνος, εἰλί-πους, λαθι-κηδής, χαλί φρων,
α’λεξί-κακος. Secundam personam indicativi suffixo σι vel εσι
formatam in his compositis deprehendimus: ἑρυσ - α’ρματες,
ἐρυσί-πτολις, λυσι-μελής, πλησ-ίστιος (πίμ-πλη-μι) ταλασί-
φρων, τανυσί-πτερος, φθισ-ήνωρ, φθισί-μβροτος, φυσί-ζοος.
αἐρσί-πους, ἅλεξ- ἄνεμος , <imi - κακος (ἅλεξι = α’λεξ 4 σι),
ἐνν-οσί- γαιος = ἐνν -03-4- σί-γαιος (a verbo (ὄθέω descendens
ouius stirps olim ὅθ sonabat cf. Benf. I, 254), ἑν-οσί-χθων,
εἰν-οσί-φυλλος, πλήξ-ιππος (πλήσσω = πληγ -Ι- ιω) ῥηξ-ήνωρ
(ρήγ-ΐ- νυ -4- μι), τερψί-μβροτος. αἚεσί- φρων (ἀἘω cf. Benf. I,
263) ἅλῳεσί -βοια, έλκεσί-πεπλος, πηγεσί-μαλλος (πήγ -ί- νυ
4- μι) ταμεσί-χρως (ἔ 4- ταμ -Ι- ον), ω’λεσί-καρπος (ὄλλυμι
= ὄλ -}- »νυ ÷ μι, cuius prima vocalis metri causa producta
est). Ex hac quoque formatione cognosci licet in componendis
vocabulis rhythmi dactylici summam rationem habitam esse·
etenim prout versus heroicus postulat, aut ε inter stirpem et
suffixum interpositum, aut σι stirpi purae subiunctum est.
Minime nos fugit si verborum flexionem respicimus, qualis hodie
doceri solet, quam modo protulimus explicationem nonin omnia
huius formationis composita quadrare, quod indicativus personae
secundae saepius longe aliter formari debebat, quam hic factum
est. Etenim ad grammaticam quae hodie traditur omnes stirpes,
sive in consonantem, sive in vocalem exeunt, terminatione εσι
omari debebant, nonnullae etiam vocalis gradatione aut certo
flexionis signo augendae erant. φυεσι, τεμνεσι, φθινεσι, πηγνυσι,
ἅειρεσι. Sed nemo fortasse contenderit, flexionem semper ad
easdem leges factam esse, quas nunc videmus; quin etiam pro
certo habendum est, permultis radicibus suffixa sine vocalis vinclo
subiuncta fuisse. Posteriore vero tempore cum lingua graeca
eo inclinaret, ut omnia verba flexioni in ω astringeret, stirpes

