15

 

ipse eius modi adiectivum τρόφις nobis offert; idcirco etiam
formas τερπι-, stada, εἰλι- pro adiectivorum stirpibus accipia-
mus, quorum nominativi ΤΕΡΠΙΣ (laetus), ΛΑΘΙΣ(1111111011101·)
substantivi πόλις 111 modum flexi sint. Qua sententia probata
partis prioris notio passiva vel reflexiva iam omni offensione
caret. In iis quae restant vocabulis alia similis formationis
vestigia reperiemus. Tantum vero abest ut hanc interpretatio-
nem omnino iustam esse arbitremur, ut eam subtiliore dialecto-
rum studio tantum confirmari aut refelli nobis persuasum sit.

3. lle adieetivis compositis quae a nomine incipiunt.

ξ 8. Quum nomina quae alteri vocabulo praefiguntur, aut
substantiva aut adiectiva sint, huius generis composita in duas
classes disiungenda sunt. Iam nomina ad tres declinationes per-
censebimus. Componendi leges quae ad nomina primae declina
tionis spectant, paucissimis sic comprehendi possunt: nomina in η
exeuntia nihil mutata sequenti vocabulo praefiguntur3 quaein α
breve cadunt, hanc vocalem in omutant, metri causa ἁ 111 η, η 111 ἀ
transeunt. βουλη-φόρος, Ἱππη-μόλγος, ὀδυνή-φατος, μυλή-φατος,
Bon-3609, λυκη-γενής, αἰθρη-γενής, αἰθρη-γενὲτης, κοτυλή-
ρυτος (κοτυλη -1- ἄρυτος), νεφεληγερέτα (νεφελη -1- αγερέτα),
στεροπηγερὲτης (στεροπη 4- αγερὲτης). α breve in ο mutatum est
in his compositis: φασσο-φόνος (φάσσα) ἄελλό-πους (ἄελλα)

’ sed cum ο saepissime pro antiquiore α positum sit, hanc voca-

lium α 01 0 mutationem iam 11011 mirabimur. metri causa α
breve in η productum est in compositis μοιρη-γενής 01 γαιή-
οχος, 01 altera ex parte η 111 α debilitatum in vocabulis λυκάβας
(λυκή), Ἀλκάθοος (ἀλκή), πυλάωρος (πυλή). In uno adiectivo
composito ζείδωρος α breve nominis ζειά 0111111110 exstinctum est.
. Substantiva secundae declinationis flexionis stirpem in o caden-
tem exhibent, quae vocalis ο altera vocali sequente cui digamma
deest, eliditur. ἅργυρό-τοξος, μιλτο-πάρηος, ἰο-δνεφής, ἄγρ-
αυλος, χρυσ-ιὶορος, ἅργυρό-Ὲηλος, ἰο-Εειδής. metri causa non-
numquam o declinationis signum in η mutatur. πυρη-φόρος,
ἐλαφη- βόλος, θαλαμη-πόλος. Ibi igitur α breve quod anti-
quiore tempore pro o exstabat, illa vocalium gradatione, quam
saepius notavimus, in α longum productum est, postea vero ex
consuetudine dialecti ionicae in η transiit.

Adiectiva in ος, η, ον cadentia in colgpositis formandis

