38

 

possessivorum, obiectivorum appellavit, quam appellationem ado-
ptemus liceat.

ξ. 22. Priusquam vero ad singulas compositorum classes ac-
cedamus, pauca de praepositionibus praemittenda sunt. Praeposi-
tiones enim aut casuum structura cum sequente nomine coniunctae
sunt, aut adverbii loco positae. ἀμφί ad utrumque finem vel
in utramque partem rei alicuius spectat; ἀμφι-κύπελλον δέπας
appellatur, quod in utraque parte κύπελλον praebet; ἀμφιβρότη
Β 389 ἀσπίδι additur, quae totum corpus a capite usque ad
pedes tegit. ἀμφιλύκη νύξ Η 433 ea noctis pars vocatur, quae
hinc sideribus coelestibus illinc illucescente die illustrata est,
respondetque omni ex parte nostro Zwielicht. Quae vis prae-
positionis ἀμφί etiam ex ceteris compositis clare cognoscitur;
A 103, φρένες ἀμφιμέλαιναι. Β 181, νῆας ἀμφιελίσσας. Λ 393,
ἀμφίδρυφοί εἰσι παρειαί. Β 709, ἀμφιδρυφής ἄλοχος. Α 45,
ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην. Λ 40, κεφαλαὶτρεῐς ἀμφιστρεφέες.

ἀντὶ aliquid ex adverso positum esse significat ἀντάξιος.
deinde cum res, quae sibi opponi possunt, etiam pares esse sole-
ant, ἀντί 011111 nominibus compositum saepius comparationem
vocabulo iniungit. ἀντίθεος qui adversus deum poni potest i. e.
qui deo par est. ἀντιάνειρα viro comparanda.

ἀνοῑ proprie quidem motum ex inferiore in superiorem
locum denotat ἅμβατος. eadem vis praepositionis ἀνά etiam in
adiectivis ἀνεκτός 01 ἀνσχετός 111031; tolerabile id appellatum
est, quod ab homine retinetur, quamvis ei immineat3 porro, si
ad tempus transfertur, nostro zuruck vel wieder respondet ἄν·
τιτος, ἀνάποινος.

ἀπό abscessum ab aliqua re ve] ex aliquo 1000 indicat.
Saepius etiam nostro -los verti potest, quum earum rerum
a quibus discedimus etiam careamus. ἀποθύμιος, ἀποφώλιος,
ἀπορρώξ, ἀπόθεστος, ἀπότροπος alia.

ἐπὶ omnino loci propinquitatem indicat; cum casu dativo co-
niunctum accipiendum est in his compositis: έφὲστιος = ἐφ’ ἑστίᾳ
(ὄν, ἐπιχθόνιος, ἐπουράνιος, ἐπομφάλιος, ἐπιστάφυλος, ἐπάρου-
ρος, ἐπ’ἀρούρᾳώίκ falso Ameisius Hom. Od.1, ]. p. 182 hoc vocabu—
lum eorum in numerum retulit, quorum praepositiones cum Aristar-
cho nota περιττόν signari possint, quum nomen ἀρουρος nusquam
inveniatur. deinde adverbialiter positum aut motum in aliquem 10-
011111 indicat ἐπιβλής, ἐπίδρομος, ἐπήλατος, 0111 nostris adverbiis

