2'6

 

ῆδυ-Ὲεπής, πολυ-βενθής, πολυ-ηχής (ἦχος), εὕρυ-σθενής.
Proprie quidem stirpis exitui ες ς signum nominativi personalis
addi debebat, ut composita personae notionem induerent; sed
cum ς geminari non posset, vocalis antecedens producta est.
Est enim lex formationi-3, ut abiectio consonantis antecedentis
vocalis productione compensetur. eadem de causa ἦτορ in com-
posito μεγαλ-ήτωρ finem produxit. compositum πολύ-δακρυς
vero illud signum nominativi personalis ς literam ostendit, quae
stirpi purae subnexa est. ης exitus adiectivorum compositorum
paene ubique ictu percussus ‘est perpauca vocabula nesc'io qua
causa ab hac lege abhorrent. περι-μήκης, οἷ-έτης, τρι-ε’της,
τανα-ήκης, τανυ-ήκης, μεγα-κήτης, λυσσώδης. Nomina propria
vero huius formationis omnia paroxytona sunt. Μεγα-πὲνθης,
Μεγα-σθένης, Πολυ-θὲρσης (θὲρσος aeolicum pro θάρσος).
ab substantivo neutrius generis intermortuo ἄργος (splendor,
lux) compositum ἐν-αργής descendit, quod neutrum etiam ex
composito ἀργεϊφόντης cognosci potest.

Substantiva neutrius generis in μα, ματος cadentia hunc
exitum in μων, μονος commutant. πολυ-πάμων (πᾶμα) πολυ-
κτήμων (κτῆμα) ἅ-πήμων (πῆμα) σι’-πείρων (πεῖρα) α’ν-αίμων
(αἷμα) Ἀνδρ-αίμων, κακο-είμων (εἷμα) α’ν-είμων, φιλο-παίγ-
μων (παῖγμᾳ). Profecto quidem primum suspicionem nostram
movere potest, quod terminationes illae, quarum altera in ματος
altera in μονος deflectitur, proxima cognatione coniunctae appel-
lentur; sed revera eas genere tantum discrepare latina lingua
auxilio vocata statim extra dubitationem ponitur. Namque sub-
stantivis graecis in μα, ματος exeuntibus voces latinas in men
minis respondere et ex singulis vocabulis (ὄνομα = nomen) cog-
noscitur, et grammatica comparativa demonstiatum est3 unde
stirpem primitivam m ant fuisse apparet, ex qua lingua latina
graviorem formam men, minis‚' graeca leviorem μα, ματος sibi
peculiarem elegit. suffixum mant etiam nunc ex iis substanti-¹
vis cognoscitur, quae terminationem men o vocali addita in
mentum amplificavere, veluti tegmentum, momentum, ornamen-
tum. in personalibus vero substantivis utraque lingua gravem
somnam servavit, cui rei documento sunt nomina δαίμων et
sermO- Eandemque ob causam etiam neutra in μα cadentia
ubi componuntur terminationem gravem induere debent3 μαν
terminatio vero, eum σ assumere non posset, vocalis produ-

