6

 

quidem ἎΓΧΟΤ sonuit, in nostro composito vero t litera abiecta
in ἄγχε transiit. namque ablativum etiam apud Graecos exstitisse
ex multis vocabulis demonstrari potest3 cui rei exemplo sint
vocabula ἄλλοδ-από-ς, ἡμεδ-απός, ἐχθοδοπός = ἐχθοδ-απο-(ς
τηλεδ-ἅπό-ς, ἐνδ(οδ)-από·ς, καλῶς = καλωτς sed infra plenius
de hoc casu disseretur. tum ἄγχε simillimum esset adverbio la-
tino in e cadente, bene, male, aliis quae ex eodem casu pro-
fecta sunt.

ἄψο, haec forma qualis in composito ἅψό-ρροος exstat,
primitiva videtur esse, quae tempore procedente in ἄψ correpta
est. cf. Pott. Et. F. II p. 132, 316 et Benfey I. 277, quorum
alter ἄψ adverbium ad α’πό revocat, alter ab αὐ vel a'Fa profec-
tum esse censet. de altero composito quod primo loco ἄψ ad—
verbium praebet ἄψορρος dubitari potest, utrum in ἄψ et ορρος
an in ἄψο et ρος dispertiendum sit. mihi vero illa explicatio
praeferenda videtur, quod eundi notio usui Homerico magis apta
est quam fluendi, quodque si ορρος ad ὄρ-νυσθαι revocamus,
etiam forma huius compositi ceterorum eiusdem generis forma-
tioni optime congruit (παλίν-ορσος), dum altera ex parte in nullo
alio composito cuius pars secunda a verbo descendit, οος in ος
debilitatum est.

ἄρτι est locativus adiectivi Ἀρτος aptus. etymon huius
adverbii ad verba ἇρ-αρ-ίσκω, α’ρ-θμός spectat. α’ρτι-Ἐεπής, ἀρτί-
πο υς (ἅρτί- πος) , ἄρτί- φρων.

ἦρι quod in solo composito ἦρι-γένεια exstat ad nomen
ἔαρ vel ἦρ referendum esse nemo fortasse negabit. etenim sicuti
in nostra quoque lingua Friihe et Frfihling proximae necessitu-
dinis vinclo continentur, ita etiam apud Graecos substantivum
ἦρ illa matutini temporis notione ornatum fuisse contend0; tum
ἦρι pro dativo vel locativo accipiendum est. melior haec inter-
pretatio mihi videtur quam illa Benfei qua pro ἤροι dictum
ad adjectivum Ἠρος (matutinus), revocandum sit. >

ἴφθιμος singularis est formatio, cuius pars posterior ad
nomen τιμή spectat, prima vero syllaba ἰφ ad nomen ’ίς revo-
canda est. hoc enim in composito instrumentalis ἶφι ’ litera ex-
trema abiecta ad componendum adhibitus est. Instrumenta-lis
integer exstat in nominibus propriis Ἰφιάνασσα, Ἰφιδάμας etc.

πάλιν, 3ς τούπίσω ut Aristarchus usum huius¹ adverbii
circumscripsit eam solam mutationem subit, ut sequentibus 11·-

