28*

 

ιος = δυωδεκά - βοιος, τεσσαρά - βοιος, εἰν-άλ-ιος, εἰν-όδ-ιος,
ἐπι-χθόν-ιος, κατα-χθόν-ιος, ἐπ-ομφάλ-ιος, ἐφ-ημέρ-ιος,
παν-ημὲρ-ιος, κατα-καίρ-ιος, παν-νύχ-ιος, ὑπο·ταρτάρ-ιος, ῦπ-
ουράν-ιος. Sane dubitari licet, composita iu ιος cadentia huicne
ordini adnumeranda sint, an in sequentem classem reiicienda.
verum etiamsi adiectiva χθόνιος, ὅδιος cetera reperiantur, tamen
si totam compositionem et notionem vocabulorum respexeris,
haec composita de substantivis descendisse males, quam ut ab
adiectivis originem trahant. Plurima huius formationis com-
posita loci vel temporis notione instructa sunt veluti ἐναρίθμιος,
ἐνύπνιος, μεταδήμιος, μεταδόρπιος, ὑπηοῖος, ὁμογάστριος alia,
vel ut planius dicam, hominem vel rem aliquam ad certum
10011111 vel tempus spectare significant3⁴ quare relationis vis suf-
fixo ιος 1110550 videtur. in vocabulis δυωδεκάβοιος, τεσσαράβοιος
suffixo ιος pretii significatio compositis iniungitur. Iam solum
compositum ἐπετήσιος restat eodem suffixo ιος 111511110111111; finis
stirpis ἐτεσ vero, cum quinque syllabae breves metro heroico
omnino non convenirent, in ης productus est. ἐπ-ετήσ-ιος =
ἐπ-ετέσ-ιος. εἰος, εια vel είη exhibent κυανο-πραίρ-
ειος, εὔρυ - οδ - είη, εὗ- πατέρ· εια ,· novissimum adiectivum
51 011111 ὀβριμοπάτρη componimus, eandem formationem pa-
ragogicam praebet 11111110 Πηνελόπεια a Πηνελόπη ductum.
Porro nonnulla substantiva potissimum primae declinationis
suffixo η’ς, έος amplificantur3 κενε - αυχ - ής, ἑτερ - αλκ - ής,
περι-πευκ-ής, ἐχε-πευκ-ής, εὐρυ-πυλ-ής, μελαγ-χροι-ής,
ἑπτα-πόὸ-ης. ις suffixum personae femininae reperitur in εὐ-
‹fin-cg, βοῈ-ῶπ-ις, κυν-(ὅπ-ις, κυαν-ῶπ-ις, ι”ππ-ουρ-ις,
ἄν-αλκ-ις. composita in ωπις exeuntia propterea perispomena
sunt, quod in compositione syllaba producta- saepius pro 0011-
tracta valet. ἄναλκις vero memoratu dignum videtur, quod so-
lum ex hoc ordine compositorum etiam generi masculino inservit.
In his quae modo commemoravimus compositis vera 'suffixa ης
et ις, quorum alterum praecipue generi masculino feminino alte-
rum inservit, radicibus substantivorum subiuncta esse inde con-
cludi potest, quod eadem suffixa paullo infra etiam radicibus
verbalibus addita videbimus. Tum εις suffixum saepius decli-
nationis stirpi subnecti solet, ut copiae notionem adiectivo in-
iungat. α’μφι-γυή-εις, ποτι-φωνή-εις, βαθυ-δινή-εις. Deni—
que etiam ρος 01 μος suffixa deprehendimus in compositis πεν-

