,19-

„satis notum est ἠυ-γὲνειος, εὔ-πωλος. Numeralia ubi praefiguntur
formam primitivam in α longum vel breve cadentem ostendunt.
,τεσσαρά-κυκλος, newa-Fax, ἑπτά-Ἐετες, ὀκτά -κνημος, ἐεικο-
σᾴβοια. δύο et τρεῖς formis δι· et τρι· exprimi solent. δί-πτυχα
wl- ετες.

ξ. 9. 13111 311 03 adiectiva composita transeamus, quae priore
loco flexionis formam ostendunt. Etiam duo vocabula quae
constructione continebantur saepius 111 unum vocabulum con-
iuncta- esse non mirum videtur, quippe quae compositio in multis
aliis linguis obtineat. Neque id mirandum, quod secunda stru-
cturae pars ad similitudinem ceterorum compositorum mutari.
quod si verbum est, formam adiectivam a verbo ductam, sin vero
nomen, casum nominativi induere soleat, ita ut in priore tan-
tummodo parte flexionis forma- servetur. - Quare hominis anxii
est et religiosissimi vocabula Ἑλλήσποντος, οὕδενόςωρος Θ 178
Διίφιλος 3113, quorum partes {etiam nunc structura continentur,
sola in adulterinis compositis habere. Iam ex comparatione
omnium id genus vocabulorum clare elucebit, nisi flexionis formas
acceperis, eorum formationem 3 te bene explicari 11011 posse, et
notionem duarum partium rationemque qua inter se nexae sint
intuitus, 1110111111 adiectivorum significationem cum nostra for-
mationis explicatione optime congruere non negabis.

Genitivus singularis exstat in compositis Ἑλλήςποντος, οῦδε-
νόςωρος. Sed priusquam ad ceteros casus progredimur, pauca prae-
mittenda sunt. Iam ex iis quae antecedunt satis cognovimus, plurima
adiectiva composita propter singularem formationem in tempus
antiquissimum referenda esse, veluti ἑλκεσίπεπλος ἐγχὲςπαλος.
Η3110 ob causam generis neutrius formam in εσι cadentem non
semper pro dativo pluralis numeri, sed saepius etia-m pro dativo
vel locativo singularis accipere malim, qui casus prisco tempore
in εσι exibant, postea vero σ eiecto in εϊ vel ει mutati sunt.
Haec singularis mumeri notio clare cognoscitur in nomine proprio
Μηδεσι-κάστη, 0111 1101111111 melius convenit verbis, „prudentia
excellens ‘⁸ quam „singulis consiliis excellens“ circumscribi.
Sane negari non potest, numerum pluralem in 113 vocabulis
postulari, 111 quibus multitudo alicuius rei vel singulae species
respiciuntur. Atque in aliis nominibus hic numerus clare ex-
pressus est, veluti in δικας-πόλος (ὁ δίκας πολέων) et in
Ναυσίκαα (navium multitudine praestans). Sed ubi optio nobis

2¹1*

