29

 

ταέτηρος et ἐπήτριμα, quorum partes posteriores a nominibus
ἔτος et ἢτριον descenderunt; in ἐτεσ stirpe σ eiecto ε in η pro-
ductum est. De adiectivorum suffixis confer, quae Curtius in
gr. gr. p. 173. scripsit. ὐπερβξαλος cum Buttmanno ad compo-
situm ὕπὲρβιος revocandum est, cui adiectivi suffixum αλος
subnexum est cf. infra ἅμιχαλόεις.

2. lle adiectlvis conpositis quorun pars posterior adientium est.

ξ 15. Adiectiva in compositis nihil mutata parti priori
subiuncta sunt exceptis vocabulis in ύς cadentibus; accentus quo-
que in plurimis compositis idem manet atque in simplicibus fuit.
ἆ-θεμίστιος, α’ν-άρσιος, οἷ-νόστιμος, ἐν-αίσιμος, ἐν-αλίγκιος,
ἐπι-είκελος et suffixo ιος pro ος addito ἅ-εικέλιος, quod metri

“ gratia etiam in οἷ-εκήλιος immutatur, α’-βληχρός, porro vocabula

cum adiectivis a verbis ductis composita προ-πρηνής, ἐκ-πρεπής,
α’ρι-φραδής, κακο-φραδής, ἅγα-κλειτός, δουρι-κλυτός, ναυσι-
κλυτός, ὄνομα-κλυτός, quae simplicium accentum servarunt,
quippe qui terminationi quasi proprius inhaereat. In iis vero com-
opsitis, quorum simplicia tonum in prima syllaba portabant, tonus
retro tractus est. ἐνί-πλειος (πλεῖος) ἔμπλεως, σύμπας (πᾶς)πρό-
πας, πάμπρωτος (πρῶτος) πολύ-ιδρις (ἴδρις). Deinde etiam metro
heroico aliqua ratio habenda est3 namque ictus dactylici gravi-
tate mihi fantum Videtur, ut πρόκλυτος et παμποίκιλος Simpli-
cium accentus κλυτός, ποικίλος in antepaenultimam retraherent;
eandemque ob causum πικρός ne compositi πρλύ-πικρος tonus
nimis discreparet ab ictu heroico ultimae accentum in tertiam
syllabam reiecisse videtur. Deinde nomina propria excipienda
sunt3 in his enim accentus semper in antepaenultimam retrahi
solet. Ἆρηίφιλος, Ἀρηίθοος, Ἀλκάθοος.

Adiectiva in ύς cadentia ubi componuntur in ής mutantur,
et feminina ea mutatione afficiuntur, ut tonum in tertiam sylla-
bam retrahant. χαλκοβαρής, χαλκοβάρεια, θυμηδής, οἰνοβαρής,
ποδώκης, μελιηδής, αμφιδάσεια, ἱπποδάσεια in ποδώκης ao-
centus in paenultimam transferri debebat, quod caput adiectivi
ὀκύς productum est. infra enim saepius nobis occurret, hanc vo-
calem sibi accentum flagitare. Denique pauca composita hic
notanda sunt, quorum simplicia nusquam inveniuntur, dico haec:
ἔνδιος latino nomini „dies“ finitimum (interdiu, Διο-), ἔμπαιος
(peritus, callidus), περιμήκετος et α’μαιμάκετος. novissima com-

