9

 

valent Itaque si omnium mutationum exempla adnotaverimus,
rei explicandae satisfecisse nobis videmur.

α’μφί (in utroque fine), locativus numeri singularis e stirpe
ἈΜΦΟ flexus est unde etiam dualis ἄμφω et locativus nu-
meri pluralis ἀμφίς - α’μφοις descenderunt. α’μφί- βροτος,
ἄμφι· -κύπελλον, α’μφι- -Εὲλισσος, οἷμφ- ηρεφής, οἷμφι- μέλαινα

αντὶ (ex adverso). ἀντιάνειρα, αντίθεος, α’ντίβιος, ἀντάξιος.

α’νοί, ανάποινος, ανεκτός, ἄμβατος, ἄνσχετος, ἄντιτος. se-
quente pyrrhichio igitur ἅνα in ἄν mutatur, ut vocabula com-
posita versui heroico adaptentur.

α’πό, ἀπόβλητος , ἄποθύμιος, οἷπηλεγής, α’φαμαρτοἘεπής.

ὃ ι οἰ, διαμέτρητος, διηνεκής, διάκτορος.

ἐκ, ἔκγονος, ἐκπρεπής, ἐξαίρετος, ἔξοχος, ἐξημοιβός.

ἐ ν, quae necessitudo inter formas έν, εἰν, ἐνὶ exstet, non
satis liquet. Dum Benfey ΙΙ, 48. ἐνὶ ex ἐν praepositione et ι
demonstrativo compositum esse censet, idern infra in appendice
p. 368. Ahrensii sententiae assentitur, qui ἐνὶ pro casu stirpis
’ENO accepit unde ἐν et εἰν ι litera abiecta facta essent. Sed
utcunque res se habet, id certe constat, varias illas formas usui
metrico felicissime servire. ἐνίπλειος, εἰνόδιος ἔναυλος, ἔνδιος,
ἔμπεδος.

ἐπὶ, ἕπιβλής, ἐπιχθόνιος, ἐπήρετμος, ἐφημέριος.

κατα, καταθύμιος, κατηρεφής.

μετά, μεταδόρπιος, μετάγγελος, μεθήμων.

παρὰ. ex formis linguae sanseritae saepius cognosci potest,
praepositiones priscorum nominum casus fuisse. Quod cum ita
sit, παρα praepositio Benfeio Ι, p. 129. instrumentalis esse
visus est; παραὶ vero aut compositione particulae παρὰ et ι
demonstrativi genitum est, aut pro dativo substantivi παρα ha-
bendum. παραιβάτης, παραβλώψ, παρ-άισιος.

περὶ, περιδέξιος, περιμήκης, περιρρηδής, περιώσιος.

πρ ὀ , προβλῆς, προπρηνής, πρόπας, πρόφρων, πρόρριζος.

προτὶ ex πρὸ et ἔτι compositum (Pott. E. F. ΙΙ, 38)
pro forma primitiva habendum est, ex qua ι abiecto πρός et ρ
exstincto ποτὶ formata sunt. ποτιδόρπιος, προσκηὸής.

σῦν, συνεχής, συνήορος, σύμπας.

ὑπὲρ praepositio Ahrensii ex sententia (Diall. 150), quam
etiam Benfeius (ΙΙ, p. 348) probat, antiquissimo tempore ιῖπερὶ
sonabat. cui rei documento est forma dialectica ἰπερὶ. deinde

