35

 

Participii formatio nobis offertur in compositis πολύ-τλας,
πολύ-τλαντ-ος, ὑπερ-κύδας, ὑπερ-κύδαντ-ος, οἷ-κάμας, α’-
κάμαντ-ος λυκάὺβας, λυκά-βαντ-ος Πολυ-δάμας, πολυ-δάμαντ-ος,
Ἱπποδάμας aliis, quippe quae cum vere participiis βάς, βαντός,
τιθείς, τιθέντος 111 fine omnino congruant; huc etiam femini-
num πρόφρασσα spectare videtur, quod a verbo προφραίνω
profectum formae προφραντ-ια 1000 dictum est; sicuti χαριεντ-ια
111 χαρίεσσα transiit; tum masculinum πρόφρας suspicandum
esset. Sed femininum πρόφρασσα etiam ab ipso πρόφρων (133-
cendere potuit; nam λέων, λέοντος, λέαινα = λεαν-ια docu-
mento sunt in nominibus in ων cadentibus stirpem gravem
οντ praeter stirpem debilem ον 011111 exstitisse; hoc posito
πρόφρασσα legitimum femininum compositi πρόφρων est suffixo
ια stirpi primitivae προφραντ subnexo. Confer quae Benfey I
p. 120. de hoc adjectivo dixit.

Deinde nonnulla substantiva et adiectiva nobis respicienda
sunt, quae stirpi verbali τωρ suffixum subnectunt3 sunt autem
haec: ἐπι-τιμή-τωρ, ἐπι-βή-τωρ, ἒπ-αμύν-τωρ, ἐπι-ίσ-τωρ
(α radice Ὲιδ-), ἐπι-βώ-τωρ, δι-άκ-τωρ, quod novissimum
compositum metaplasmo in secundam declinationem transiit
διάκτορος. Femininum ἶο- χέαιρα a verbo χὲω ductum cum pro
ἰο- χεαρ- ια dictum sit, ad masculinam formam ἰοχεώρ 1111111
spectare videtur. Respondent haec vocabula latinis in tor ca·-
dentibus, quod suffixum nomini personae agentis notionem in-
iungit3 διάκτορος vero eandem amplificationem perpessum vide-
tur esse amne latina participia futuri activi in urus cadentia,
quae a nominibus in tor descenderunt terminatione us addita.
Porro nonnulla adiectiva composita quorum pars posterior ver-
bum est, adiectivi suffixo μων instructa sunt. μεθ-ή-μων (limo,
ἥσω) α’-νοή-μων, α’-δαή-μων (δάω, δαῆναι) α’-τλή-μων (vi-r]-
ναι) πολ-υ-τλή-,ιιων. Ηο0 suffixum olim μαντ fuisse ex lingua
sanscrita cognosci licet, ubi mant casibus gravissimis, man
gravioribus, mat denique levibus inservit. =Iam unicuique per-
spicuum erit, suffixum illud 311111 ματ terminatione substantivo·
rum neutrius generis et cum terminatione μων adiectivorum
compositorum, quae a neutris profecta sunt, arctissimo affinitatis
vinclo cohaerere. Attamen illa- composita. ab his seiungenda esse,
quisque facile nobis assentietur, cum alterorum formatio ad

substantivum, alterorum ad verbum spectet. 3,

