2

 

sunt. ἀντίθεος, ἀντάξιος, ἀμφίθετος, αἰλεσίκαρπος, χρυσόθρονος,
θεοείκελος, ἱππόδαμος, πολύκαρπος, πολυδαίδαλος, πολύτλητος.
Sed diversae illae classes aut priore aut posteriore parte inter se
congruunt. Itaque ne quae antea exposuerimus, saepius repetere
et retractare coacti simus, in prima commentationis parte muta-
tiones quas* prior aut posterior compositorum pars subeat, diversis
locis per-censebimus; in altera vero· parte composita, qua propria
vi ac notione ornata sint, per decem illas classes deinceps per-
lustrabimus. Ubi de formatione adiectivorum agitur, anomala
tantummodo omnia singulatim pertractasse, ceterorum vero
pauca exempla attulisse et rei demonstrandae et lectoris cog-
nitioni sufficiet; praesertim cum infra omnia composita in
classes divisa libello subiungere mihi proposuerim.

(lap. Ι. lle formatione adiectivorum compositorum.

ξ 2. Statim ab initio disiunctio facienda est inter composita
germana et adulterina; quorum illa ad certas componendi leges for-
mata sunt, haec veroin primo loco flexionis formam praebent. ea pri-
mum in dno verba disiuncta pronuntiabantur, sed cum eadem semper
verborum consecutio esset, sensim in unum vocabulum coaluerunt.
Deinde tempore procedente plurima id genus composita in fine
ad merorum compositorum similitudinem ita mutata sunt, ut prisca
flexionis sol-ma in priore tantum parte servaretur. Adulterina
illa composita modo in vocabulis quae a nomine aut verbo inci-
piant deprehendi, per se intelligitur. Cuius rei ut exempla affe-
ram vocabula ἀργυρότοξος (ἄργυρος -Ι- τόξον), ἱππό-δαμος
(ἵππος -1- δαμ-εῐν), αἴθοψ (αἴθω ÷ ὥψ) quae in primo loco
stirpem primitivam exhibent, in meris compositis habenda sunt;
dum δουρίκλυτος 111 δουρὶ κλυτός disponi* potest. voces Μενέ-
λαος, ἐρυσί-πτολις, Πυλοι-γενής vero utriusque componendi for-
mationis participes sunt, quippe quae flexionis formas atque verae
compositionis terminationes praebeant; proprie quidem μένε λαόν.
ἔρυσο πτόλιν, Πύλοι γενόμενος dici debebat.

In carminibus Homericis duo tantum vocabula componendo
coniungi solent. Sane quidem saepius plus duae partes in com-
positis cognoscuntur. at vero composita ita formata omnia in adul-
terinorum numerum reiicienda sunt. Veluti Πρωτ-εσί-λαος 111
tres voces Πρῶτος ἔσι λαοῦ (primus es populi) dividi potest.
Particularum vero nulla ratio habenda¹ est, quippe quae non

