23

 

ωρυχςής κεράννυμι. οἷκήυρατοςς τείρω (τερ 4- ιω) α’-τειρής,· ῥέω.
εὕ-ρρεί- τήςς πείθω (ἔ -Ι- πιθον) ‹Ji-neceas. Inquirentibus nobis
illius gradationis causas, ea modo vocalium inconstantia modo
sequentium consonantium natura facta videtur esse. Ut rem
exemplis illustremus ὄνομα apud Iones οὕνομα dicebatur3 deinde
cum liquidae in vocabulis componendis paene ubique geminen-
tur (καλλίρροος, εὕμμελίης etc. ), earundem litterarum pleniori
pronuntiationi attribuendum est, quod potissimum vocales liquidis
praepositae produci soleant. ἀτειρής, εὕρρείτης, ἄπειθής nescio
qua de causa stirpem praesentis temporis exhibent. In univer-
sum vero notandum est vocales metri gratia productas esse,
cum' alio modo composita ad versum heroicum apta fieri non
possent

B. Secundo igitur loco de mutationibus quas compositorum
pars posterior subeat, disputabimus Pro natura secundae partis
adiectiva composita in tria genera disiungenda sunt, prout aut
in substantivum aut in adiectivum aut in formam adiectivam
a verbo ductam exeunt.

l. De adiectivis compositis quae in nonen substantivum exeunt.

ξ. 11. In universum haec lex valet, ut substantiva non novis
adiectivi suffixis augeantur, sed nihil mutata parti priori sub-
iungantur. Attamen pauca- vocabula inveniuntur, quae certos
adiectivi exitus assumpserunt3 de quibus in extrema huius ca-
pitis parte disseretur. Iam vero non omnium substantivorum
exitus tales sunt, qui etiam pro adiectivorum terminationibus
valere possint. Sed substantiva feminini et neutrius generis
saepissime in masculina transformari debent; quin etiam non-
nulla masculina ut in genera deflecti possint, levibus mutatio—
nibus afficiuntur. Quae cum ita sint, substantiva pro variis
terminationibus respicienda sunt, atque quibus mutationibus
afficiantur exponendum. .

Substantiva primae et secundae declinationum in α, η, ος,
ον cadentia nonnullis tantum exceptis omnia ος exitum assumere
solent i. e. certam flexionis terminationem in finitimi masculini
exitum commutant; quare nomina masculina nihil mutantur,
feminina et neutra vero α longo in breve ο mutato et ν litera
abiecta ς litteram assumunt. Antiquitus exitus ος, η, ον arcte
cohaesisse et ex adiectivorum flexione in genera ος, η, ον cog-

