16

 

easdem leges sequuntur atque eiusdem declinationis substantiva.
Sequente consonante declinationis stirpem in ο exeuntem prae-
bent: Ἐτεό-κρητες, Κακο-Είλιον, ἅλλο-Εειδής, λευκο-θέη·
sequente vocali ο vocalem abiiciunt: δολίχ-αυλος. Ubi syllaba
longa poscitur, declinationis signum ο in η producitur νεη-γενής
ὀλιγη-πελὲων. In duobus adiectivis ο vocali eiecta praegressae
vocales contractione coniunctae sunt; τανη-λεγής et ταναύ-πους
pro ταναῈολεγης et ταναῈοπους dicta sunt, quorum alterum
ο et F litteris eiectis α in η produxit, alterum aF in diphthon-
gum αυ mutavit. Denique composita κελαινεφής et μῶνυξ
notanda sunt, quae proprie quidem κελαινονεφής et μουνωνυξ
componi debebant. Sed lingua graeca eandem consonantem bis posi· ’
tam adeo non fert, ut priorem syllabam statim deleat; eadem
de eausa ἐνδαπός et ὑψιπέτης pro ἐνδοδ-απο-ς et ὑψι-πετ-ε-
της dicta sunt; sed de his compositis suis locis disseretur.
Stirpes substantivorum quae tertiam declinationem sequun-
tur, quantum pro natura sequentis literae fieri potest, non mu-
tatae parti posteriori praefiguntur. Itaque de compositione eorum
adiectivorum, ubi in duarum partium commissura consonans et

vocalis inter se contingunt, iam nihil notandum. βου-γάιος ,

ναύ-μαχος, metanoeam, δρυ-τόμος, ἅστυβοώτης, Ἀνδρ-αίμων
ποδ-ήνεμος, κυν-ῶπις. ssoF et vaF stirpes ante consonantem in
βου et ναυ transire debebant; sequente vocali vero F servatum
est (βοῶπις = βοΕῶπις). In iis compositis, ubi consonans in con-
sonantem incurrit, si ambae faciles sunt ad pronuntiandum,
servantur, sin vero sibi obstant, aut prior consonans eliditur,
aut o vocalis interponitur. servatae sunt duae vocales in his
adiectivis: ἔπεα-βόλος, ὀρεσ-κῶος, ἐγχέσ-παλος, πυγ-μάχος, πυρ-
πολέοντες. Antiquissimo enim tempore neutra in ος cadentia
formam radicalem, quae hodie tantum in nominativo et accusa-
tivo invenitur, per omnes casus integram servabant. deinde
quum σ litera inter duas vocales ferri non posset, in spiritum
lenem transiit; haec est causa, cur in dialecto ionica hi casus
per tres syllabas pronuntiari solerent. γένεος, γένεϊ = γένεσος,
γένεσι ,- eodemque modo Latini priscas formas genesis, genesi
in generiS, generi mutaverunt3 est enim lex latinae, linguae, ut
s inter duas vocales aut omnino in syllabis apertis positum in
r transeat. honor - honos, honoris = honosis. ἑωσφόρος. Etiam
ἠώς stirpibus in σ litteram exeuntibus adnumerandum esse non

