14

 

primitivae aliae aliis fiexionum signis ornari debebant. cf. quae
Benfey praefat. VIII de decem verborum flexionibus docuit, mul-
tosque locos Curtii libri qui est de formatione temporum et mo-
dorum. Similimmodo atque in verbis per σι vel εσι praefixis etiam
in iis quae ε et ι imperativi suffixa praebent, radix genuina ad
composita formanda adhibita est.

Postremo loco Grimmii interpretationem denuo attingere
nobis liceat. Imperativi formas indicativo olim non impares
fuisse sed potius illum modum obtusis suffixis ex hoc progeni-
tum notissimum est. Quodsi magnitudinem adiectivorum im-
perativo in e formatorum respicis, porro si addis in nostra lingua,
et in lingua recentium Gallorum imperativum ad vocabula com-
ponenda plurimum valere, haud.scio an has quoque formas in
σι cadentes priscos imperativos habere malis. Quo probato
Grimmius sensum bene perspexit eumque sola forma aliquid
fefellit. Composita Ἆγεσί-λαος et Ἀγὲ-λαος iam neque sensu nec-
forma sed uno temporum discrimine inter se distant, curn sermo
graecus imperativi in σι cadentis iam oblitus eius in loco
recentiorem formam ad vocabula componenda adhibuerit. Quam
pulchra composita hac compositionis ratione progenita sint. lucu-
lento est documento nomen Ἀναβησί-νεως quocum tantum modo
nostra nomina Springinsfeld. Schlaginsweite comparari possunt.
Deinde si cum compositis ἄγεσίλαος et ἄγὲλαος, ἑλκεσίπεπλος et
ἑλκεχίτων composita τανυσίπτερος et τανυγλώχιν, τανυήκες ete.
ταλασίφρων et ταλαεργός, ταλαπενθής etc. conferimus, unus quis-
que} opinor etiam τανυ et ταλα formas in imperativorum nu-
merum referendas esse nobis assentietur; neque iam cur pro
radice quam in ceteris ubique compositis deprehendimus haec
forma amplior offeratur, mirabimur.

Etsi explicatio compositorum τερπικέραυνος, λαθικηδής,
χαλίφρων, εἰλίπους quam supra dedimus per se haud inepta
est, tamen aliquae causae ei repugnare videntur. Ac primum
quidem forma verbalis compositorum non tam activo quam
mediali sensu instructa est; huc accedit alterum, quod τερπι
dictum sit, ubi τερψι exspectaveris; denique Hesychius singu-
laris dialecti adiectivum χάλις servavit, quod nostro composito
χαλίφρων circumscripsit. Haec Hesychii forma documento nobis
esse debet, in dialecto aliqua graeca adiectiva ex radicibus ver-
balibus suffixo is subnexo formata esse. Ac revera Homerus

