12

 

adiectivorum formationem exposuit, cum doceret: duplicem esse
componendi rationem compositorum averbo incipientium3 aut enim
stirpes puras sequente vocali nihil mutatas, sequente consonante
per com positionis vocales ε, ι, ο alteri vocabulo praefigi; δακ-έ-
θυμος, nec& - αρχος, α’ρχ - ι - τέκτων, μισ - o' - γυνος aut stirpes
σ litera auctas easque aoristo primo simillimas eodem modo ad
composita formanda adhiberi λυσ-ί-πονος, πλήξ-ιππος, στρεψ-ί-
δικος. Sed variis de causis haec Curtii sententia probari nequit.
Primum quae ratio in vario vocalium ε, ι, o usu. valeat, nec
Curtius dixit, nec quisquam demonstrare poterit3 sed haec com-
positio si Curtium sequimur omnis certae legis expers est. Deinde
quod stirpes σ litera auctas eodem modo atque puras stirpes
sequenti vocabulo praefigi dixit, id omnino falsum est, cum com-
positionis vocalis ο nusquam, ε vero quantum ego scio in com-
positis ἀκερσεκόμης et Περσεφόνη = Φερσεφόνη solis inveniatur.
In compositis ἀκερσεκόμης et Περσεφόνη suffixum σι propter
ε radicale in σε mutatum esse mihi videtur. Talis vocalium
assimulitio non raro in verbis graecis et latinis deprehenditur.
Curtio igitur scribendum erat, omnes stirpes σ litera auctas
sequente consonante unam vocalem ι assumere. Postremum
neque ex Curtii interpretatione formatio nominis Πρωτεσίλαος
explicari potest. N ovissimum vocabulum quod iam saepius com—
memoravimus luculento nobis argumento est, formas in σι vel
εσι exeuntes flexione formatas esse. Sed quomodo hae formae
explicandae sint, nondum extra omnem dubitationem positum est.
Iure cum Grimmio ι litera pro imperativi suffixo habenda est.
Etenim cum in lingua sanscrita suffixum imperativi dhi = θι
saepius in hi debilitare soleat, hi vero in graecam linguam
translatum spirans amittere debuerit (ὶ demonstrativum respon-
det sanscrito chi vel hi), non abesse a veritate videtur, composito-
rum τερπικέραυνος λαθικηδής, emmaus etc. partes priores
imperativos esse. Sed num etiam in formis per σι vel εσι for-
matis de imperativo futuri cogitandum sit, id quod Grimmius
voluit, equidem valde dubitaverim, cum neque in graeca neque
in latina lingua ullum vestigium eius formae cognosci possit.
Quare formas TA ΜΕΣΙ, ἙΛΚΕΣῙ, ῈΣΙ, pro persona secunda in-
dicativi accipere malim, quae antiquo tempore suffixo σι formari
solebat, deinde literarum metathesi in τάμεις, ἕλκεις et σ exstincto
in εἷ transiit. Tum bene intelligitur, cur ante σ saepissime ε

