25

 

aut consonantibus terminatae quae in nominativo ς litteram
assumunt sine ulla mutatione parti priori subiunguntur. ἐπι-
ποιμήν, (ἴημα-γέρων, θυμο-λέων, ὀλβιο-δαίμων, πολυ-τρήρων,
ἑκατόμ-πολις, δολό-μητις, εὕ-κνημις, ἐρι-βῶλαξ, ἅερσί- πους,
ταμεσί-χρως, πολυ-δειράς, πολυ-κληΐς, κρατερ-ῶνυξ alia.
Accentus nisi certo suffixo inhaeret, quantum pro quantitate ex-
tremae syllabae fieri potest, retro vergit. De flexione illorum
compositorum in universum notandum est ea ad similitudinem
posterioris substantivi in casus flecti, eandemque formam in
masculino et feminino generibus usurpari; genus neutrum silen- ’
tio praeterire possumus, quippe quod nusquam inveniatur. In
compositis ἄρτί- πους, αἐλλό-πους forma nominativi, ut metro
heroico apta fiat, in πος debilitatur.

Substantiva in ήρ cadentia saepius et φρήν vox semper
ubi componuntur in ωρ et φρων transeunt3 ea vero nomina,
quae ωρ terminationem habent, eam etiam in compositis retinent.
φθισ·ήνωρ, ῥηξ-ήνωρ, α’γ-ήνωρ, πρό-φρων, ταλασί-φρων, μελί-
φρων, ἐπι-ἰστωρ (ἴστωρ), ἑπ-αμύντωρ (ἀμύντωρ). adiectiva in φρων
exeuntia excepto uno vocabulo πρόφρασσα eandem formam etiam
in genere feminino retinent. Sed cum terminatio, ωρ soli ge-
neri masculino conveniat, substantiva in ηρ, ubi femininum
quaeritur, singularem formam in ειρα formare solent. ἀντιάνειρα,
βωτιάνειρα, κυδιάνειρα, καλλιάνειρα. quae formatio ita explicanda
est, ut ια suffixum femininum stirpi primitivae ερ suffigeretur, atque
ερια metathesi litterarum in ειρα mutaretur. Haec feminina
accentum in antepaenultimam retrahere solent. Ex proxima
vocalium η et ω affinitate apparet, prisco tempore in his no-
minibus α pro ε exstitisse3 ac profecto quidem stirps φραν etiam
nunc ex dativo aeolico φρασί et verbo εὐφραίνου = εὐφρανιω
cognosci licet. terminationem αρ vero ut inveniamus, ad linguam
sanseritam nobis recurrendum est, in qua r vocalis guna. aucta
,in ar mutari solet. ηρ terminatio simplicis in his compositis
servata est ὃυς- μήτηρ, μηλο- βοτήρ, οἰνο-ποτήρ, ’ atque haec
quoque composita, si feminino opus est, formam ειρα progi-
gnunt πουλυ-βότειρα. Ea composita quae simplicis termina-
tionem ηρ retinuere, non tam adiectiva quam substantiva pu·
tanda sunt.

substantiva neutrius generis in -ος cadentia ubi compo-
nuntur exitum ής praebent. περι-καλλής, dvc—nimie, θεο-Εειδής,

