δί

 

muffulas, δημοβόρος, θυμοβόρος, ἰοδόκος, ξεινοδόκος , εἰρο-
κόμος, σηκοκόρος, θυοσκόος, κεραοξόος, δικασπόλος, θαλαμη-
πόλος, ἱπποπόλος, οἰοπόλος, όνειροπόλος, ὁδοιπόρος, ποντο-
πόρος, λαοσσόος, μογοστόκος, πρωτοτόκος, δρυτόμος, γλακτο-
φᾰγος, λωτοφάγος, σιτοφάγος, θυμοφθόρος, ἀνδροφόνος, παι-
δοφόνος, πατροφόνος, φασσοφόνος, ἄθλοφόρος, βουληφόρος,
ἑωσφόρος, ἷσοφόρος, λαοφόρος, πυρηφόρος, πυροφόρος, τελεσ-
φόρος, χρυσοχόος. Proparoxytona sunt ea, quorum verba aut pas-
siva sunt aut intransitiva aut talia, ut in ea compositione passive
intelligi non possint. εὔξοος, τρίπολος, παλίντονος, ἄμφίδρυφος,
παλίλλογος passivam notionem clare ostendunt. α’γχίμολος, ἐπί-
δρομος, βριήπυος, μετήορος, πάναιθος, ὀλοοίτροχος intransitivi
verbi gratia accentum in tertia syllaba gerunt. Omnino etiam
id notandum est, huius formationis composita, quae a particula
vel adverbio incipiant, tantum non omnia προπαροξυτόνως scripta
esse. ἐγχέσπαλος, πτολίπορθος, ἷόμωρος, ·ἐγχεσί,ιιωρος, ἱππό-
δαμος, αἰγίοχος, γαιήοχος, ἅλλόθροος ἀθηὶᾳαθ, quamvis verba
active usurpata sint, tamen in antepaenultima accentum gerunt,
cum de passiva notione in iis adiectivis ne cogitari quidem
possit. eadem de causa etiam ἄγχὲμαχος et ναύμαχος hoc ac-
centu notata sunt, dum πυγμάχος paroxytonon est. ἀμφίπολος
et ἑκάεργος propterea quod cum particulis composita sunt προ-
παροξυτόνως scripta mihi videntur. Praeterea pauca composita
accentum in fine gerunt veluti ἁρματοπηγός, ὀχετηγός, ἄεργός,
ἐντεσιεργός, sed neque ex ipsa formatione neque ex notione com-
positorum aut ex usu metrico ulla causa mihi ⁸cognoscenda est,
cur accentus in ultima positus sit; forsitan longa paenultima
aliquid valuerit in accentu ponendo. De nonnullis vocabulis sane
dubitari potest, utrum a verbo descenderint, an ad nomen sub·
stantivum revocanda sint. α’γάννιφος (νὶξ νιφός, νίφω ), παλίλ-
λογος (λόγος, λέγω), εὕρροος, ἀγάρροος (ῥόος, ρἑ), ἁλίπλοος
(πλόος, πλέω), ἄερ-γός, ἐντεσιεργός alia id genus. Ex nostra'di-
cendi consuetudine verbi notio adiectivis compositis aptior vi-
detur esse, atque Homero ipsi verbi notionem praevaluisse ex
circumscriptione compositi πολύτροπος apparet, cum pocta sic
pergat: ὃς μάλα πολλοὶ πλάγχθη.

ξ. 17. Porro verborum stirpibus suffixum passivum ής sub—
iungitur. Plurima huius formationis composita sensum passivum

