11

 

optent, expressum sit, ut puer uno quoque momento nomine
ipso commoneatur, cui officio destinatus sit? Hic est sensus
nominum propriorum Ἀγεσί-λαος, Ἀρκεσί - λαος, Δεισ-ήνωρ.
Atque adeo plus duo verba in unum nomen coniungi solebant.
Cuius formationis splendidissimum exemplum exstat in nomine.
Πρωτεσίλαος pro πρῶτος ἔσι λαοῦ , (primus es populi), dicto
Grimmius igitur formas verbales in εσι vel σι exeuntes pro
imperativis futuri temporis accepit. Sane quidem ι litera sola
imperativi singularis signum esse potest; etenim suffixum se-
cundae personae tva vel tha vel dhi = θι 111 lingua sanserita
nonnumquam etiam in hi debilitatum hi vero si in linguam
graecam transit, spiritum amittere solet. Quam rem Curtius in
libro qui est de formationibus temporum et modorum in capite I.
clare exposuit. Tamen Grimmii interpretationem probari non
posse, in iis quae subsequuntur demonstrare conati sumus.
Iam superest, ut aliorum sententias de illorum adjectivorum

formatione breviter illustremus. Prae ceteris viris doctis Pot- ,

tius et Curtius hic nobis respiciendi sunt, qui alter alteram
interpretationem non malis causis innixam protulerunt. Pottius
enim, quia intellexit, adiectiva illa cum imperativo composita
apud ⁴Grraecos non modo nomina propria esse, verum etiam
adiectivorum loco rebus inanimis coniungi, eo ductus est, ut
verborum stirpes suffixo σι ornatas pro substantivis verbalibus
acciperet, et adiectiva illa factitivorum in numerum referret.
ἑλκεσί πεπλος = ἕλκεσιν πέπλου efficiens. Concedendum est, hanc
interpretationem in nonnulla idgenus adjectiva bene quadrare.
At primum quidem v longum compositi φυσίζοος 111110 sententiae
repugnat, quod si φυσίζοος α φύσις substantivo descendisset,
breve esse debebat. Deinde in ceteris compositis sola litera ι
formatis τερπικέραυνος, χαλίφρων, λαθικηδής ad eandem com-
positionis vocalem ι 1101113 refugiendum est, quam Pottius evitare
studuit. Denique nomen quod modo diximus Πρωτεσίλαος,
quamvis ceterorum formationi simillimum sit, hanc interpreta-
tionem omnino deludit. Facillime vero fieri potuit, ut vocabula
quae primum quidem tantum hominibus addi debebant, tempore
procedente, cum formationis sensus iam non perspiceretur, ad
res inanimas transferrentur3 atque in universum notandum est
in carminibus Homericis pauca tantum composita sic usurpata
legi. cf. insta p. 66. Curtius in gr. gr. p. 175 longe secus horum

