5

 

ΙΙ

forma a Benfeio I p. 317. pro locativo habetur ex Βριι
Βριοι contracto, cui non assentiri non possumus.

‹ivo-quod nostro „un“ vel „miss“ componi potest, rem
quae sequente vocabulo significatur in malam partem vertit
et infausti, mali, periculosi notionem attiibuit. Δύσπαρις,
δυσκλεής, δὐσηχής, δυσμενής, δυσθαλπής.

vim-omni ex parte latino semi· comparandum est. ἡμιδαής.

ξ. 4. Secundo loco composita ab' adverbio incipientia res-
piciuntur.

αἰεὶ. Apud Homerum formae αἰεὶ et αἰὲν inveniuntur.
forma αἰεὶ in uno composito αἰειγενὲτης nobis offertur, quam
Benfeius (l p. 7.) locativum pro AzFoa dictum esse contendit.
·- Benfeii enim ex sententia, F litera cum media sit inter u vocalem
et consonantem Βαῦ, in ε mutata est; cuius rei exemplum vocem
ἔεδνσν pro Ὲέδνον dictam affert. at dubitari licet, num in nomine
ἔεδνον ε e digamma profectum sit; nam ut in aliis (πέπλος)
sic in hoc nomine prima syllaba Fe reduplicatione geminari
potuit. Quare Th. Bergkii explicationem praetulerim, qui αἰὲς
et αἰεὶ ex locativo αἰεσι neutrius αἰὲν (aevum) genita esse censuit.

ἄγαν (sehr), si aliis vocabulis praefigitur, ν literam
abiicit praeter in uno ἅγάννιφος. singularem formam compositum
ἢγά-’θεος praebet3 neque vero est, cur de forma ἠγα ex α’γα
profecta dubitemus, quum saepissime primae vocabulorum sylla-
bae, ut metro adaptentur, produci soleant. cf. p. ἀγήνωρ deni-
que exitum adverbii ἄγαν abiecit, ne eadem syllaba bis posita
sit; eiusmodi syllabae inter se aequales homini Graeco tam
male sonabant, ut anxie eas fugeret. Infra eandem Graecae
linguae legem in compositis κελαινεῳής, μῶνυξ deprehendemus.
cf. quae de hac re p. 16. dicta sunt.

ἄγχι idem locativus est pro ἄγχοι dictus, quem iam saepius
in particulis deprehendimus; ab eadem stirpe a'yxo-etiam formae
α’γχοῦ, ἄγχόσε, ἀγχόθεν, ἀγχόθι descenderunt. composita cum
ἄγχι formata haec sunt: α’γχί-αλος, ἄγχι-βαθής, ἀγχί-μολος,
ἄγχι-μαχητής, οἶγχί-νοος. praeterea vero etiam forma α’γχε in uno
composito α’γχὲμαχος reperitur; quam sennam pro ἄγχι positam
esse Benfeio nullo pacto assentiar, cum neque in ipso compo-
sito ulla causa posita sit, cur ι in ε mutari debeat, neque ex
numero ceterorum locativormn eius mutationis exempla conferri
possint. Equidem ἄγχε pro ablativo acceperim, qui proprie

